### 目录
  - 常规机器学习的问题
  - 大数据时代的机器学习困难
  - 隐私保护立法
  - 什么是联邦学习
  - 联邦学习的原理
  - 联邦学习的基本过程
  - 同态加密
  - 联邦学习的分类
  - 联邦学习的应用
  - 总结

## AI
### AI概念 ： Artificial Intelligence 又称机器智能
- 系统正确解释外部数据，从这些数据中学习，并利用这些知识通过灵活适应实现特定目标和任务的能力。
- AI的核心问题包括建构能够跟人类似甚至超卓的推理、知识、规划、学习、交流、感知、移物、使用工具和操控机械的能力等，目前弱人工智能在一些影像识别，语言分析，棋类游戏等单方面的能力达到超越人类的水平
  
### 当今社会AI的发展与应用
  
  
  
  
  
  

### 机器学习： 机器学习，人工智能的一个分支，主要目的是让机器从用户和输入数据等处获得知识，从而让机器自动的去判断和输出相应的结果，机器学习是对能通过经自动改进的计算机算法的研究。
            机器学习方法就是利用已有的数据（经验），得出了某种模型model（规律），并利用此模型预测未来的一种方法
- 机器学习的分类
  - 监督学习 ： 监督学习指事先给定机器一些训练样本并且告诉样本的类别，然后根据这些样本的类别进行训练，提取这些样本的共同属性u哦这训练一个分类器,
    等新来一个样本，则通过训练得到的共同属性或者分类器进行判断该样本的类别。
  - 非监督学习是不给定训练样本，直接给定一些样本和一些规则，让机器自动根据一些规则进行分类。无论哪种学习方法都会进行误差分析，从而知道所提的方法在理论上是否误差有上限。
- 具体的机器学习算法
    - 构造间隔理论分布：聚类分析和模式识别
        - 人工神经网络
        - 决策树 
        - 感知器
        - 支持向量机
        - 集成学习等
    - 构造条件概率 ： 回归分析和统计分类
        - 高斯过程回归
        - 线性判别分析
    - 最优化 : 大多数以上方法，直接或者间接使用最优化算法。
    
 ### 当今AI存在的挑战
  - AI的力量来自大数据，但是我们的周边，更多的是小数据，比如法律上需要小量的案例，和行业少量的数据，有人估计，把医疗数据放到第三方公司标注，需要动用1万人用长达10万年的时间才能收集到有效的数据。
  - 数据有限且质量较差。机器学习是靠数据来喂的，而且是大量优质的数据，在目前的社会中除了少数巨头公司能够满足这个条件，绝大多数企业都存在数据量少，数据质量差的问题，不足以支撑人工智能技术 的实现。
  - 数据大多是以孤岛的形式存在的。当前国内外监管环境在逐步加强数据保护，陆续出台相关政策。因此数据在安全合规的前提下自由流动成了大趋势，由于行业竞争、隐私安全、行政手续复杂等问题，即使是在同一个公司的不同部门之间实现数据整合也面临着重重阻力，在现实中想要将分散在各地、各个机构的数据进行整合几乎是不可能的，或者说所需的成本是巨大的。
  - 基于以上不足以支撑实现人工智能技术的实现，不允许粗暴交换，不愿意贡献价值三点，导致了现在大量存在的数据孤岛，以及隐私保护问题。
  - 所以现在就出现了一个问题是能否把小数据聚合起来变成大数据？
  
### 数据隐私保护趋势
- GDPR : 《通用数据保护条例》中最重要的条例就是保护用户隐私
  - Facebook因为用户隐私问题被罚款
- 中国和美国分别出台各种关于数据保护法案
- 用户隐私问题变成大趋势

  
## 联邦学习
### 新的方案 ： 联邦学习
- 如何在满足数据隐私，安全和监管要求的前提下，设计一个机器学习框架，让人工智能系统能够更加高效和准确的共同使用各自的数据，这是当前人工智能发展的一个重要课题。可以把重点转移到如何解决数据孤岛问题（FL-iOT），为解决这个问题，现提出一个满足隐私保护和数据安全的一个可行的解决方案，叫做联邦学习。
- 联邦学习的目标 ： 解决数据孤岛导致的数据共享问题，数据不动模型动
  - 数据隐私保护
  - 模型参数保护
  - 增强建模能力效果
  
### 联邦学习是什么？
- 举例说明： 数据是草，机器学习模型是羊，我们现在要用数据喂机器学习模型让其成长，过去的做法是将草从各地集中到服务器后一起喂羊，但是各地的草都是由栅栏保护起来了的，所以这种方法并不合法，所以联邦学习提供了新思路： 让羊群在各地移动，而草不出本地，主人无法知道它吃了哪些草，但是羊也可以健康成长。
所以换句话说就是，我们并不用把所有的小数据集合到一起变成大数据去构建我们的机器学习模型，我可以让机器模型进入各个小数据后形成一个个小的模型，最后将这些小模型集合后变成大的               机器模型，这样就保护了这些小数据，但是又使用了所有的小数据。
  - 各方数据都保存在本地，不泄露隐私也不违反法规；
  - 多个参与者联合数据建立虚拟的共有模型，并且共同获益的体系；
  - 在联邦学习的体系下，各个参与者的身份和地位都相同；
  - 联邦学习的建模效果和将整个数据集合放在一处建模的效果相同，或者相差不大（在各个数据的用户对其(user alignment)或特征(feature alignment)对齐的条件下）；
  - 迁移学习是在用户或者特征不对齐的情况下，也可以在数据间通过交换加密参数达到知识迁移的效果。

### 联邦学习的的分类
- 横向切割数据（按样本分割）

  
  
    
